### 2012-07-06 dissertacao.tex
detalhezinhos no resumo

Entretanto, grande parte dos trabalhos da literatura são voltados a descobrir se
a prática faz diferença na qualidade do código gerado, mas poucos são os 
autores que discutem como a prática realmente auxilia.
Mesmo os profissionais da prática não entendem ou conseguem expressar bem como a prática
os guia.

Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
influencia o desenvolvedor durante o processo de projeto de sistemas orientados a objetos.
Para entendê-las, neste trabalho optamos por um estudo exploratório
essencialmente qualitativo,
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios 
pré-preparados utilizando TDD e, a partir 
dos dados colhidos nessa primeira parte, detalhes sobre como a prática influenciou as 
decisões de projeto de classes foram extraídos dos participantes através de 
entrevistas.

>>>>

Entretanto, grande parte dos trabalhos da literatura são voltados a descobrir se
a prática faz diferença na qualidade do código gerado, mas poucos são os 
autores que discutem como a prática realmente auxilia.
Mesmo os próprios praticantes não entendem ou conseguem expressar bem como a prática
os guia.

Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
influencia o desenvolvedor durante o processo de projeto de sistemas orientados a objetos.
Para entendê-las, neste trabalho optamos por um estudo exploratório
essencialmente qualitativo,
no qual participantes foram convidados a resolver exercícios 
pré-preparados utilizando TDD e, a partir 
dos dados colhidos nessa primeira parte, detalhes sobre como a prática influenciou as 
decisões de projeto de classes foram extraídos dos participantes por meio de 
entrevistas.
